

## 3.5 [Triggers]触发选项

**代码和解释**

[Triggers]

ID=HOUSE,LINKED\_TRIGGER,NAME,DISABLED,EASY,NORMAL,HARD,PERSISTENCE

索引=国家，关联触发，触发名称，是否禁用，简单难度时是否有效，中等难度时是否有效，困难难度时是否有效（0为否，1为是），重复类型（此处固定为0，即使你填了0,1,2。实际用的是标签[Tags]里的重复）

值得注意的是，此处`所属`实际为**国家**。

## 3.6 [Events]触发事件

**代码和解释**

[Events]

索引=事件的总个数，具体事件（每个具体事件占3个数，如上图4,0,0；如果是60、61这种与科技类型有关的，则为四个数）

此行内容应少于512字符，多出的无效，所以在地编中注意同一个触发的触发事件件的数量不要过多。

值得注意的是，事件1进入事件等和`所属方`有关的参数实际为**国家**序号。

## 3.7 [Actions]触发行为

**代码和解释**

[Actions]

索引=行为个数，具体行为（每个行为占8个数，如上图7,1,0,0,0,0,0,A）

此行内容应少于512字符，多出的无效，所以在地编中注意同一个触发的触发行为的数量不要过多。一般A为固定结尾（表示路径点0），见[https://modenc.renegadeprojects.com/Actions\_(maps)/RA2YR](https://modenc.renegadeprojects.com/Actions_%28maps%29/RA2YR)

值得注意的是，行为14更改所属方等和`所属方`有关的参数实际为**国家**序号。

## 3.8 [Tags]标签

**3.8.1代码和解释**

[Tags]

索引=重复类型，标签名称，对应触发

重复类型指的是对应触发的重复类型（即0,1,2）。0和1表示只生效一次**（对于同一具体小队）**，2表示可重复生效。（值得注意的是，有些触发行为不能用2）0和1的区别是：当此标签用于多个单位且重复类型是0，**任何一个**挂载标签的单位满足触发事件时，触发生效，之后不再生效（毕竟是一次性的）；当此标签用于多个单位且重复类型是1，标签中会存储关联该标签的单位计数，每当挂载标签的单位满足触发事件时，计数减1，当计数为零时，触发生效，之后不再生效。2就是在0的基础上可重复生效。（所以有的地编会标注`0 - One Time OR，1 - One Time AND，2 - Repeating OR`）

例如，某小队有五个单位并挂载标签，当任一成员被消灭时，显示文本`你消灭了一个敌人`，重复类型应为0；当所有成员被消灭时，显示文本`你消灭了该小队的所有成员`，重复类型应为1。（同一小队成员共用同一标签）当然，你可以设置重复类型为1，实现某小队全灭后再刷出来。

一个标签只能对应一个触发，多的触发不读。

注：当重复类型为0或1，但此标签挂在多个不同作战小队或同一作战小队多次刷出时，每个小队都可以触发一次这个标签，因此上文中的`只生效一次`是对**同一具体小队**来说的。

**3.8.2 标签与关联触发**

标签和执行触发的关系：标签让触发工作。以下用单位挂载标签的情况进行说明。（忽略触发行为`22 强制触发事件...`）

例：我们根据下面的事件想实现对应的行为：当这个单位被所属方α攻击时，执行触发A的行为；被所属方β攻击时，执行触发B的行为；被所属方γ攻击时，执行触发C的行为。

如上图所示，一共有三个Triggers，其中A关联触发B，B关联触发C；触发A的标签挂在某个具体单位上。因而这是一个关联触发组。

挂载标签的单位如何引发Actions（行为）呢？首先通过Tags（标签）对应Triggers（触发），其中过程包括确定标签的重复类型并判断重复次数；然后判断该Triggers（触发）是否被禁止；再判断是否满足Events（事件）。所有都满足则执行Actions（行为）。

关联触发是单向影响的，图中表现为沿箭头方向，从左往右，从上往下。对于关联触发C，它身上的标签实际上有三个，一个标签A、B（之前的所有关联触发），一个标签C（自身的）。而对于触发A，它身上的标签就只有标签A。

如果A标签的重复类型不为2，即均为一次性，那么当C行为被执行后，A和B的行为（其他触发的行为）都不能执行，这相当于A的关联触发的执行消耗了A重复的次数，就像**断开了标签A和触发A的关系**一样，从具体单位到执行行为的这条路断了。所以想让其他触发不失效，需要把**挂在单位上的**A的重复类型设置为2。而其他触发的标签的重复类型可以按需求来设置，因为他们的触发并不占用除A标签和自己本身以外的标签的重复次数。

一个触发可以作为其他多个不同触发的关联触发。

关于本小节的实例，我们仅仅把标签A的重复类型设置为2，这样就没问题了吗？不对！当A的事件得到满足，游戏会不断执行A的行为，因为此时对A行为的执行没有任何限制。所以A的行为里应该有一条是禁止触发A。触发B、C同理。

当删除触发C对应的标签后，触发C的标签实际上还有两个，标签A和B。依然可以通过这两个标签来完成行为C的执行。下面进行说明。

现在我们修改上面的要求，将事件C改为流逝时间，标签AB重复类型均为0，删去标签C，其余不变。那么在单位没有被攻击，触发始终没被禁止时，行为C会执行两次。这是因为触发AB没有用自己的次数，把次数给了触发C。所以当行为C执行两次后，行为AB将不能执行。

如果考虑强制触发，情况会有变化吗？

先让我们来认识什么是强制触发。强制触发是在事件未满足时，强制执行触发的行为。这相当于跳过了事件`Events`。值得注意的是，这仅仅只跳过了Events，并没有跳过重复类型和是否禁止这双重判断。**这表明重复类型次数用完或触发被禁止，强制触发都是无效的。不过强制触发不消耗重复类型次数。**强制触发是否执行还和被触发的Triggers的事件有关。

所以强制触发并不是一定能执行被触发的行为。想要强制触发成功，不仅要满足**重复类型次数未用完和触发未被禁止**，还要选择合适的事件。

注：由于我们并不知道这一块是怎么编码的，以上模型只是对红警这个黑匣子的一种猜测。~~所谓的`~~**~~断开了标签A和触发A的关系`~~**~~也可以说成摧毁标签A，毕竟我们并不知道具体原因，而且触发行为里真的有70摧毁标签这一选项。~~

一些已知的bug：

①当触发事件包括7被任意所属方摧毁（或29被摧毁、48被摧毁）和32建筑存在时，若重复类型为1，当挂载标签的小队成员被摧毁一个后，被摧毁的事件会始终成立。此时若小队成员受到任何扰动，即会使该成员关联的标签消失，实例计数减1，当所有成员均受到扰动后，该触发就会启动。

②当触发A的Actions里出现与作战小队α有关的行为（如7、80、107刷兵），作战小队α又挂载了标签A，那么强制触发Triggers A会使游戏卡死。