

## 3.9 [AITriggerTypes]AI触发编辑

**代码和解释**

[AITriggerTypes]

ID=Name,Team1,OwnerHouse,TechLevel,ConditionType,ConditionObject,Comparator,StartingWeight,MinimumWeight,MaximumWeight,IsForSkirmish,unused,Side,IsBaseDefense,Team2,EnabledInE,EnabledInM,EnabledInH

索引=名字，TeamType#1（作战小队1），触发国家①，ai建造小队所有单位所需的科技等级，条件（-1为永远满足），单位类型，比较器，开始权重，最小权重，最大权重，是否在单人战役外游戏模式有效，无效值，使用此ai触发的阵营②，基地防御（**无效**），TeamType#2（作战小队2）③，简单难度是否生效，中等难度是否生效，困难难度是否生效

①触发国家：

当作战小队**国家**和ai触发**国家**不同时（甚至阵营也不同），则用ai触发**国家**。<all>为对应所选阵营的任一**国家**。

注：当ai触发国家为<all>时，如果在地图里修改了TeamDelays，则ai触发产生该小队最大数量(即max)为所有国家的该ai触发产生的小队数之和，即某个国家用ai触发生产了4个该小队(max=5)，则其他所有国家加起来只能再生产一个该小队；若不修改TeamDelays，则max为单一国家的该ai触发产生的小队数之和。

②使用此ai触发的阵营：

使盟军建盟军的，苏军造苏军的，尤里用尤里的。当ai触发国家为<all>时，此设置限制三阵营造各自的小队。当ai触发国家不为<all>时，国家应与阵营对应，否则该ai触发失效。其数字对应[Sides]注册顺序，填0则所有阵营都可用。

③TeamType#2：

相当于将两个只写了一个小队的ai触发合到了一个ai触发中，触发后同时将这两个小队加入生产序列。

当**满足**ai触发**条件**时，ai开始生产该小队。相较于触发行为4建立小队，ai触发的条件选项更有针对性，其权重设置让出兵更有随机性。由ai触发确定的ai单位生产序列会考虑ai触发本身的条件、单位科技等级，是否为偷窃科技，是否有限定国家等，这使得ai出兵更真实而非直接开挂（如开局出一个超时空突击队）。（触发行为4建立小队也会考虑单位科技等级，是否为偷窃科技，是否有限定国家）

由于ai触发会先检测玩家有没有对应的生产建筑，所以当ai没有船厂时，会跳过当前生产序列要生产的船。如果用的是触发行为4建立小队，那就不会跳过，ai会因为生产不出船而导致整个生产序列卡住；而**ai的船只建造和坦克建造共用同一个生产序列**，这会导致ai在造出那艘船之前，重工不生产坦克。所以为了避免ai因生产序列卡住而不造东西，应该用ai触发来建造小队，或将船厂给另一个所属方。

使用ai触发时，应首先设置IsBaseDefense=yes的基地防御作战小队，ai优先建造基地防御作战小队，如果没有基地防御作战小队，ai就不会生产其他小队。 [General]条目下的MinimumAIDefensiveTeams和MaximumAIDefensiveTeams控制基地防御的小队总数目，见作战小队的`IsBaseDefense用于基地防御`部分。若敌方没有建筑或只有建造厂，ai只会造基地防御小队。ai触发建造小队的间隔由TeamDelays控制（TeamDelays=1000,1800,2600 困难间隔1000**帧**，中等1800**帧**，简单2600**帧**），应尽量使小队单位**完全造完**后再开始建造下一个小队。下面用一个例子说明。

例5：A作战小队需要5个犀牛和3个天启，B作战小队需要4个犀牛和4个V3。如果同时建立这两个小队，ai可能先建造9个犀牛，再建造天启或V3，这表明ai会在建造当前生产序列里所有的同种单位后，再建造另一种单位。同时建立多个小队可能导致一个小队的单位永远没被生产出来，小队还没执行脚本，产生堆兵，而ai的生产序列越来越长。当需要建造且未造完的小队太多时，游戏会**卡顿**！

其他详见：<https://modenc.renegadeprojects.com/AITriggerTypes>

## 3.10 [AITriggerTypesEnable]AI触发允许

**代码和解释**

[AITriggerTypesEnable]

索引=yes/no

开启或关闭**具体**的ai触发。如果你在地图里写了ai触发但没有允许它，那这个ai触发就没用了。触发里的`开启ai触发`只是ai开始用ai触发造兵，并不是允许某个ai触发。上图的`允许全部标准ai触发`为遭遇战的ai触发（ai.ini或aimd.ini）。