
## 2.5单位状态详解

**2.5.1常用单位状态**

本节所述单位状态并非全部，本节红色标记的状态为地编中常用，棕色标记的状态请慎重使用。单位状态可分为长期状态（如Guard, Harmless, Area Guard, Sleep, Hunt）和过渡状态（如Stop, Unload, Move）两种。当过渡状态结束后，玩家单位自动进入Gruard状态，ai单位无任务情况下自动进入Area Guard状态（同时也要保证所属方的IQ等级不低于[IQ] GuardArea的值）。（因而有时为避免心控后的单位继续攻击自己，可尝试攻击一下地面再停止来解决此问题）地编上设置的**部分**过渡状态可长期存在！rules里对每种单位状态的参数都有设置，例如**能否招募**、**能否还击**等。

脚本中的进入状态和单位原本的可能存在差异，如ai的Guard状态单位在受到攻击时会选择还击（如果能还击的话），即使超过其射程，但用脚本进入Guard状态单位不会对其射程外的攻击者予以还击。（因为脚本进入状态的效果是持续的，单位无法进入Move状态，被禁止移动）

值得注意的是，大多数情况下，单位先有一个目标，再进入对应状态。**如果先进入状态，如地编设置、脚本进入状态，单位表现可能和状态不符**。对于那些先后顺序影响不大的状态，本文不进行详细区分。

**2.5.2常用单位状态详解**

(1)Ambush无效！

(2)Area Guard区域警戒（范围警戒）

如果目标与该单位处在同一**区域**内，单位会主动出击，若不是同一区域则不会攻击，即使在射程内。若追击超出警戒范围且未受到被追击单位的攻击，则会在攻击一次后不断尝试返回原位，此过程不会主动攻击敌人，这部分内容介绍详见<https://www.bilibili.com/video/BV1ws4y1R7c1/>；若受到被追击单位的攻击，则会持续追击，目标被消灭后，距离原位过远则返回，不远就不返回。

区域：

一般认为是陆地单位或水面单位通过**寻路**（指MovementZone）能到达的地方。对于MovementZone=Amphibious的，被封闭悬崖（Rock）分隔的才算多个区域；对于Destroyer的，水和陆算两个区域；对于Normal的，被封闭围墙分隔的也算多个区域。MovementZone内容见<https://modenc.renegadeprojects.com/MovementZone>。

触发行为`18 显示路径点的单元区域`中的`区域`除了被Rock、Water等地形分隔的外，还包括被封闭的Crushable=yes围墙（即盟苏尤三家和克林姆林围墙）隔开的。但是当路径点放置在水面时，与其不相通的水面处的视野也会显示，且所有地形对象和Crushable=no围墙所在位置的视野也会显示，这应该是bug。

(3)Guard原地警戒

单位不会主动出击，会主动攻击进入射程的敌方单位但不追击，受到攻击后追击，目标被消灭后，就停留在原地。在原版，可防空的会主动追击空中单位而离开原位，这可能导致防空单位进入敌占区，ares做了修改，Guard状态的防空单位不会主动追击空中单位而离开原位；当然，设置成Area Guard的单位则会因追击空军离开原位。

在红警2中，`从敌人进入射程到索敌，再到决定攻击`的过程都有一定延迟，这里的延迟包括但不限于AIHateDelays、GuardAreaTargetingDelay、NormalTargetingDelay、Rate。

(4)Attack进攻

先设置状态时：这个状态的单位不会去攻击距离过远的地方单位，可能是超过警戒范围。

先设置目标时：单位进行攻击时是这个状态。

(5)Hunt寻猎

全图寻找敌人，手痒难耐，渴望打架；效果同触发行为`6全部寻敌`和脚本`11进入…状态`的`15游猎`。

注：只能在陆地上移动的单位只寻找并攻击（同一**区域**内）陆地的；只能在水上移动的单位只寻找并攻击（同一**区域**内）水面的；两栖单位可跨水陆**区域**寻找并攻击；可飞行单位则都打（但可能会卡在原地不动）。前两种的单位会因为敌人离开自己的所在区域而放弃攻击并寻找下一个目标。此状态单位不会主动寻找并攻击空中的Jumpjet，除非该Jumpjet落地了；若从高处下落的悬浮单位的高度过高，也不会被索敌。

(6)Capture占领

先设置状态时：用于ai的单位时，非工程师单位会选择目标进行攻击，选择范围远大于Attack的，用于飞行兵时效果欠佳。用于ai的工程师时，工程师会去占领可占领建筑。~~（这进一步说明红警2里很多效果是用攻击实现的）~~

先设置目标时：工程师占领建筑时是这个状态。

(7)Construction建造

建筑刚被造出，播放建造动画时的状态。

(8)Enter进入

先设置目标时：单位进入建筑物或运输工具进行装载时是这个状态。

注：不能在地编上给单位设置这个状态以期望它能进入某个载具或建筑，进入载具或者建筑请用脚本实现。

(9)Harmless无威胁性

此状态下的单位不会被敌人主动攻击，也不会主动攻击敌人；ai不会自动部署此单位。此状态的单位再被攻击后更改状态。例如官方图中常用于被俘虏的单位。不过有趣的是，在盟军战役太阳神殿中，不是所有大兵状态都是Harmless，有些是Guard（那些部署的大兵），所以会攻击玩家的海豹。

(10)Harvest采矿

一般给矿车设置这个状态。在自家矿场两格内的正常状态的盟军矿车会自动变成此状态然后去采矿，而苏军矿车需要设置成此状态。

(11)Missile飞弹

(12)Move移动

(13)Open打开

例如闸门。

(14)Repair维修

先设置状态时：如果ai有维修厂，残血的Guard状态载具会自动去维修，但Repair状态的不会去，而是选择目标进行攻击。

维修厂修理修理单位时是这个状态。

(15)Rescue救援

先设置状态时：用于ai的单位时，非工程师单位会选择目标进行攻击，选择范围远大于Attack的。ai工程师在占领建筑前会犹豫一次。

基地防御小队驱逐侵入者时部分单位是这个状态。

(16)Retreat撤退

这里提供的英文解释是`Run away (possibly leave the map).`

单位会根据所在位置选择往左或往右离开地图，且更倾向于往左离开。单位有可能停在地图边缘附近而非离开地图。单位在离开过程中不会主动攻击或还击，除非被完全阻挡，寻路逻辑要求单位进行攻击。Jumpjet类型单位无法离开地图，而是卡在地图边缘。

(17)Return无效！

(18)Sabotage破坏

先设置状态时：用于ai的单位时，非工程师单位会选择目标进行攻击，选择范围远大于Attack的。ai工程师在占领建筑前不会犹豫。谭雅不会去使用C4.

先设置目标时：使用真C4爆破建筑时是这个状态。（如海豹、谭雅炸建筑）

(19)Selling变卖

由于不能给建筑加状态，变卖建筑应使用触发行为`60变卖关联建筑`。给ai单位时设置，单位也不会去部队回收厂。

建筑被出售时是这个状态。

(20)Sleep躺平，与世无争

(21)Sticky粘性

原地警戒不动。实际上，ai单位如果设置这个状态，不会主动攻击但可以还击。应避免给玩家的载具单位设置这个状态，以防此单位不会再主动攻击敌人或**还击**，被ai心控再解除则正常；玩家步兵单位在状态改变前（如移动）无法部署，状态改变后正常）

注：此状态单位无法进入载具，载具会躲着这个单位。另外装了单位的该状态载具也无法卸载。

(22)Stop停止

(23)Unload卸载

一般用于给单位部署。例如给武直用这个状态（就算**地面**武直的方向**不满足**部署方向，也能部署；若用ares则会强制改变单位方向，单位必须满足部署方向），让他变成小巨炮；或给大兵、重装设置，让他们在开局时更快地部署且不会因为闲置而改变自身朝向。

注：如果给一个载具设置一个不属于载具的状态，可能导致敌人ai不会攻击此载具，此载具也将无法接受载具的指令，或发生其他意料外的情况。其他同理